Repository: nemtech/nem2-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/concepts/receipt.po
Languages: ja, zh_cn

source: Receipt
ja: レシート
zh_cn: 收据

source: Conditional state changes in the background enable complex transactions.
ja: バックグラウンドでの条件付き状態変更は、複雑なトランザクションを可能にします。
zh_cn: 交易背后的有条件状态变化让复杂的交易变得可能。

source: For example, a :ref:`hash lock <hash-lock-transaction>` concludes as soon as the :doc:`AggregateBondedTransaction <aggregate-transaction>` is confirmed. When the locked funds are automatically returned to the account, there is no additional :doc:`transaction <transaction>` recorded. This might appear as a *hidden change* that increases the :doc:`account <account>` balance. Receipts provide proof for every hidden change.
ja: 例えば :ref:`ハッシュロック <hash-lock-transaction>` は :doc:`AggregateBondedTransaction <aggregate-transaction>` が承認され次第、終了します。ロックされた資金が自動的に口座に返却されるとき、追加で :doc:`トランザクション <transaction>` は記録されません。これは :doc:`アカウント <account>` の残高が増える *隠された変更* として現れるかもしれません。レシートはすべての隠された変更の証拠を提供します。

source: The collection of receipts are hashed into a |merkle| and linked to a :doc:`block <block>`. The block header stores the root hash, which is different from zero when the block has receipts.
ja: レシートのハッシュは |merkle| に入り :doc:`ブロック <block>` にリンクされます。ブロックヘッダはルートハッシュを格納し、ブロックがレシートを持ったときに 0 ではなくなります。
zh_cn: 集合一起的收据被哈希处理至一个 |merkle| 中并连接到某个 :doc:`区块<block>`。区块的首部存储根哈希。当区块有收据时，首部不再为0。

source: Transaction statement
ja: トランザクションステートメント
zh_cn: 交易声明

source: A :ref:`transaction statement <transaction-statement>` is a collection of receipts linked with a transaction in a particular block. Statements can include receipts with the following basic types:
ja: :ref:`トランザクションステートメント <transaction-statement>` は特定のブロック内のトランザクションにリンクしたレシートの集合です。ステートメントは以下の基礎タイプをもつレシートを含みます:
zh_cn: 集合一起的收据连接到某区块中的交易被称为 :ref:`交易声明 <transaction-statement>`。声明可以包含以下基本类型的收据：

source: **Balance Transfer**: The invisible state change triggered a mosaic transfer.
ja: **Balance Transfer**: モザイク転送によりトリガされた不可視の状態変化。

source: **Balance Change**: The invisible state change altered an account balance.
ja: **Balance Change**: アカウントの残高変化によりトリガされた不可視の状態変化。

source: **Mosaic Expiry**: A mosaic expired.
ja: **Mosaic Expiry**: モザイクの期限切れ

source: **Namespace Expiry**: A namespace expired.
ja: **Namespace Expiry**: ネームスペースの期限切れ

source: **Inflation**: Network currency mosaics were created due to :doc:`inflation <inflation>`.
ja: **インフレーション**: :doc:`インフレーション <inflation>` のために作り出されたネットワーク通貨モザイク。

source: Resolution statement
ja: 解決ステートメント

source: When a transaction includes an :doc:`alias <namespace>`, a so called :ref:`resolution statement <resolution-statement>` reflects the resolved value for that block:
ja: トランザクションが :doc:`エイリアス <namespace>` を含むとき、 :ref:`解決ステートメント <resolution-statement>` と呼ばれ、そのブロックの解決済みの値を反映します:
zh_cn: 当交易包含了 :doc:`别名 <namespace>` 时，所谓的 :ref:`决议声明 <resolution-statement>` 反映该区块的决议值：

source: **Address Resolution**: An account alias was used in the block.
ja: **Address Resolution**: このブロックで使用されたアカウントエイリアス。
zh_cn: **地址决议**：区块中，帐户别名被使用。

source: **Mosaic Resolution**: A mosaic alias was used in the block.
ja: **Mosaic Resolution**: このブロックで使用されたモザイクエイリアス。
zh_cn: **马赛克决议**：区块中，马赛克别名被使用。

source: The alias receipts record the first occurrence of an (unresolved, resolved) alias pair used in a block.
ja: エイリアスレシートはブロック内で使用された(未解決、解決済み)エイリアスペアの最初の出現を記録します。
zh_cn: 别名收据记录（未决议或已决议）别名对在区块中出现的第一次。

source: It is technically possible to get more than one resolution for the same namespace id and block. This situation is common when a namespace creator changes the alias link to another asset, leading to two different resolutions in the same block.
ja: 同じ namespace id とブロックに対して1つ以上の解決を取得することは技術的に可能です。この状況はネームスペース作成者が別のアセットへリンクを変更し、同じブロック内で2つの異なる解決になる場合によく見られます。

source: The receipt source ``primaryId`` references the transaction where the alias first appears within the block. The ``secondaryId`` is not 0 when the transaction is part of an :doc:`AggregateTransaction <../../concepts/aggregate-transaction>`, and it will indicate the index position within the aggregate.
ja: レシートソース ``primaryId`` はエイリアスがブロック内で最初に現れるトランザクションを参照します。トランザクションが :doc:`AggregateTransaction <../../concepts/aggregate-transaction>` の一部である場合は ``secondaryId`` が 0 以外になり、アグリゲート内のインデックス位置を示します。

source: Recorded receipts
ja: 記録済みレシート
zh_cn: 被记录的收据

source: |codename| records invisible state changes for the following entities.
ja: |codename| は以下のエントリに不可視な状態変化を記録します。

source: Basic type
ja: 基本タイプ

source: Description
ja: 説明
zh_cn: 说明

source: The recipient, account and amount of fees received for harvesting a block. It is recorded when a block is :doc:`harvested <harvesting>`.
ja: 受信者。アカウントとブロックのハーベスティングにより受け取った手数料の合計。ブロックが :doc:`ハーベスト <harvesting>` されたときに記録されます。
zh_cn: 被收获的区块的收件人，帐户和收获的费用。记录一个区块被 :doc:`收获 <harvesting>`。

source: The amount of native currency mosaics created. The receipt is recorded when the network has inflation configured, and a new block triggers the creation of currency mosaics.
ja: 作成されたネイティブ通貨モザイクの量。レシートはネットワークにインフレ率が設定されたときに記録され、新しいブロックが通貨モザイクの作成をトリガーします。

source: A collection of state changes for a given source. It is recorded when a state change receipt is issued.
ja: 与えられたソースの状態変化の集合。状態変化レシートが発行されたときに記録されます。
zh_cn: 特定资源的状态变化集合。在发出状态变更收据时被记录。

source: The unresolved and resolved :doc:`alias <namespace>`. It is recorded when a transaction indicates a valid address alias instead of an address.
ja: 未解決と解決済み :doc:`エイリアス <namespace>` 。トランザクションがアドレスの代わりに有効なアドレスエイリアスを示したときに記録されます。
zh_cn: 未决议和已决议的 :doc:`别名 <namespace>`。交易指向有效地址别名而不是地址时被记录。

source: The unresolved and resolved alias. It is recorded when a transaction indicates a valid mosaic alias instead of a mosaic id.
ja: 未解決と解決済みエイリアス。トランザクションが mosaic id の代わりに有効なモザイクエイリアスを示したときに記録されます。

source: The identifier of the mosaic expiring in this block. It is recorded when a :doc:`mosaic <mosaic>` lifetime elapses.
ja: このブロック内でのモザイク識別子の期限切れ。 :doc:`モザイク <mosaic>` のライフタイム期限が切れたときに記録されます。

source: The sender and recipient of the mosaic id and amount representing the cost of registering the mosaic. It is recorded when a mosaic is registered.
ja: mosaic id の送信者と受信者とモザイクを登録するためのコストを示す量。モザイクが登録されたときに記録されます。

source: The identifier of the namespace expiring in this block. It is recorded when the :doc:`namespace <namespace>` lifetime elapses.
ja: このブロック内でのネームスペース識別子の期限切れ。 :doc:`ネームスペース <namespace>` のライフタイム期限が切れたときに記録されます。

source: The identifier of the namespace deleted in this block. It is recorded when the :doc:`namespace <namespace>` grace period elapses.
ja: このブロック内で削除されたネームスペース識別子。 :doc:`ネームスペース <namespace>` のライフタイム猶予が切れたときに記録されます。

source: The sender and recipient of the mosaic id and amount representing the cost of extending the namespace. It is recorded when a namespace is registered or its duration is extended.
ja: mosaic id の送信者と受信者、およびネームスペースを延長するためのコストを示す量。ネームスペースが登録されたとき、またはその期間が延長されたときに記録されます。

source: The lockhash sender, mosaic id and amount locked. It is recorded when a valid :ref:`HashLockTransaction <hash-lock-transaction>` is announced.
ja: とロックハッシュ送信者、ロックされた mosaic id と量。有効な :ref:`HashLockTransaction <hash-lock-transaction>` がアナウンスされたときに記録されます。

source: The hashlock sender, mosaic id and amount locked that is returned. It is recorded when an AggregateBondedTransaction linked to the hash completes.
ja: ハッシュロック送信者、ロックされた mosaic id と量。AggregateBondedTransaction がハッシュコンプリートにリンクしたときに記録されます。

source: The account receiving the locked mosaic, the mosaic id and the amount. It is recorded when a lock hash expires.
ja: アカウントが受信するロックされたモザイク、 mosaic id とその量。ロックハッシュの期限が切れたときに記録されます。

source: The secretlock sender, mosaic id and amount locked. It is recorded when a valid :ref:`SecretLockTransaction <secret-lock-transaction>` is announced.
ja: シークレットロック送信者、ロックされた mosaic id と量。有効な :ref:`SecretLockTransaction <secret-lock-transaction>` がアナウンスされたときに記録されます。

source: The secretlock recipient, mosaic id and amount locked. It is recorded when a secretlock is proved.
ja: ロックされた mosaic id と量のシークレットロックの受信者。シークレットロックが証明されたときに記録されます。

source: The account receiving the locked mosaic, the mosaic id and the amount. It is recorded when a secretlock expires.
ja: アカウントが受信するロックされたモザイク、mosaic id とその量。シークレットロックの期限が切れたときに記録されます。

source: Guides
ja: ガイド

source: Receipt schemas
ja: レシートスキーマ

source: **Inlines**:
ja: **インライン**
zh_cn: **内联**:

source: Property
ja: プロパティ
zh_cn: 属性

source: Type
ja: タイプ
zh_cn: 类型

source: version
ja: **バージョン**: 0x1

source: Receipt version.
ja: レシートバージョン

source: Receipt type.
ja: レシートタイプ

source: The invisible state change triggered a mosaic transfer.
ja: モザイク転送によりトリガされた不可視の状態変化。

source: Mosaic transferred.
ja: 転送されたモザイク

source: Public key of the sender.
ja: 送信者の公開鍵

source: Address of the recipient.
ja: 受信者のアドレス

source: The invisible state change changed an account balance.
ja: アカウントの残高変化によりトリガされた不可視の状態変化。

source: Mosaic increased or decreased.
ja: 増加または減少したモザイク

source: Public key of the target account.
ja: ターゲットアカウントの公開鍵

source: An :doc:`mosaic <mosaic>` expired.
ja: 期限切れの :doc:`モザイク <mosaic>`

source: Mosaic identifier.
ja: モザイク識別子

source: A :doc:`namespace <namespace>` expired.
ja: 期限切れの :doc:`ネームスペース <namespace>`

source: Namespace identifier.
ja: ネームスペース識別子

source: Network currency mosaics were created due to :doc:`inflation <inflation>`.
ja: :doc:`インフレーション <inflation>` のために作り出されたネットワーク通貨モザイク。

source: Identifier of the mosaic that has been created.
ja: 作成されたモザイクの識別子

source: Number of mosaics created.
ja: 作成されたモザイクの数

source: The collection of receipts related to a transaction.
ja: トランザクションに関するレシートのコレクション。

source: Transaction that triggered the receipt.
ja: レシートをトリガしたトランザクション。

source: Array of receipts.
ja: レシートの配列

source: A resolution statement keeps the relation between a namespace alias used in a transaction and the real address or mosaic id.
ja: 解決ステートメントはトランザクションで使用されるネームスペースエイリアスと実際のアドレスまたは mosaic id 間の関係を保持します。

source: **type**: Address_Alias_Resolution or Mosaic_Alias_Resolution
ja: **type**: Address_Alias_Resolution または Mosaic_Alias_Resolution

source: Unresolved address or unresolved mosaic identifier.
ja: 未解決アドレスまたは未解決モザイクの識別子

source: Array of resolution entries linked to the unresolved namespace identifier. It is an array instead of a single UInt64 field since within one block the resolution might change for different sources due to alias related transactions.
ja: 未解決のネームスペース識別子にリンクされている解決エントリの配列。1 ブロック内でエイリアス関連のトランザクションが原因で解決が異なるソースで変わる可能性があるため、これは単一の UInt64 フィールドではなく配列です。

source: A single resolution statement can have multiple resolution entries.
ja: 1つの解決ステートメントには複数の解決エントリを含まれることがあります。

source: Resolved address or resolved mosaic identifier.
ja: 解決済みアドレスまたは解決済みモザイクの識別子

source: Information about the transaction that triggered the receipt.
ja: レシートをトリガしたトランザクションの情報。

source: The transaction that triggered the receipt.
ja: レシートをトリガしたトランザクション。

source: Transaction index within the block.
ja: ブロック内のトランザクションインデックス。

source: Transaction index inside within the AggregateTransaction. If the transaction is not an inner transaction, then the secondary identifier is set to 0.
ja: AggregateTransaction 内のトランザクションのインデックス。トランザクションがインナートランザクションではない場合、セカンダリ識別子は 0 に設定されます。

source: Reserved.
ja: 予約済み

source: Continue: :doc:`Node <node>`.
ja: 次へ: :doc:`ノード <node>`

source: For example, a :ref:`hash lock <hash-lock-transaction>` concludes as soon as the :doc:`aggregate bonded transaction <aggregate-transaction>` is confirmed. When the locked funds are automatically returned to the account, there is no additional :doc:`transaction <transaction>` recorded. This might appear as a *hidden change* that increases the :doc:`account <account>` balance. Receipts provide proof for every hidden change.
zh_cn: 例如，一旦确认 :doc:`保税聚集交易 <aggregate-transaction>` ， :ref:`哈希锁 <hash-lock-transaction>` 就会取消。当锁定的资金自动返回到账户时，不会有额外的 :doc:`交易 <transaction>` 记录。 这可能会显示为 *隐藏的变化*，导致 :doc:`账户<account>` 余额增加。收据为每个隐藏的变化提供证据。

source: **Balance Transfer**: A mosaic transfer was triggered.
zh_cn: **余额转让**：发动马赛克的转让。

source: **Balance Change**: A mosaic credit or debit was triggered.
zh_cn: **余额变化** ：发动马赛克的贷记或借记。

source: **Artifact Expiry**: An artifact (e.g. :doc:`namespace <mosaic>`, :doc:`mosaic <mosaic>`) expired.
zh_cn: **文物期满 Artifact Expiry**: 一个文物 (比如. :doc:`命名空间 <mosaic>`, :doc:`马赛克 <mosaic>`) 期满。

source: Resolution Statement
zh_cn: 决议声明

source: Catapult records invisible state changes for the following entities.
zh_cn: Catapult记录以下实体的无形状态变化。

source: **Core**
zh_cn: **核心**

source: The unresolved and resolved alias. It is recorded when a transaction indicates a valid mosaic alias instead of a mosaicId.
zh_cn: 未决议和已决议的别名。当交易指向有效的马赛克别名而不是mosaicId时被记录。

source: **Mosaic**
zh_cn: **马赛克**

source: :ref:`ArtifactExpiry <artifact-expiry-receipt>`
zh_cn: :ref:`文物期满 <artifact-expiry-receipt>`

source: The mosaicId expiring in this block. It is recorded when a :doc:`mosaic <mosaic>` expires.
zh_cn: mosaicId在此区块中期满。当 :doc:`马赛克 <mosaic>` 期满时被记录。

source: :ref:`BalanceTransfer <balance-transfer-receipt>`
zh_cn: :ref:`余额转让 （BalanceTransfer） <balance-transfer-receipt>`

source: The sender and recipient of the levied mosaic, the mosaicId and amount. It is recorded when a transaction has a levied mosaic.
zh_cn: 被征收赋税之马赛克的发件人和收件人，马赛克Id和数额。当交易包含被征收赋税的马赛克时被记录。

source: The sender and recipient of the mosaicId and amount representing the cost of registering the mosaic. It is recorded when a mosaic is registered.
zh_cn: 马赛克Id的发件者和收件者，及注册马赛克的金额。在注册马赛克时被记录。

source: **Namespace**
zh_cn: **命名空间**

source: The namespaceId expiring in this block. It is recorded when a :doc:`namespace <namespace>` expires.
zh_cn: 命名空间Id在此区块中期满。它在 :doc:`命名空间 <namespace>` 期满时被记录。

source: The sender and recipient of the mosaicId and amount representing the cost of extending the namespace. It is recorded when a namespace is registered or its duration is extended.
zh_cn: 马赛克Id的发件者和收件者和扩展命名空间的金额。在注册命名空间或延长其存在时间时被记录。

source: **HashLock**
zh_cn: **哈希锁**

source: The lockhash sender, mosaicId and amount locked. It is recorded when a valid :ref:`HashLockTransaction <hash-lock-transaction>` is announced.
zh_cn: 哈希锁的发件人，马赛克Id和锁定的数量。当有效的 :ref:`哈希锁交易 <hash-lock-transaction>` 被公布时被记录。

source: The haslock sender, mosaicId and amount locked that is returned. It is recorded when an aggregate bonded transaction linked to the hash completes.
zh_cn: 哈希锁发件人，马赛克Id和已归还的锁定金额。在连接着该哈希的保税聚合交易完成时被记录。

source: The account receiving the locked mosaic, the mosaicId and the amount. It is recorded when a lock hash expires.
zh_cn: 接收锁定的马赛克的账户，马赛克Id和金额。锁定哈希值期满时被记录。

source: **SecretLock**
zh_cn: **秘密锁**

source: The secretlock sender, mosaicId and amount locked. It is recorded when a valid :ref:`SecretLockTransaction <secret-lock-transaction>` is announced.
zh_cn: 秘密锁发件人，马赛克Id和锁定金额。当有效的 :ref:`秘密锁交易 <secret-lock-transaction>` 被公布时被记录。

source: The secretlock recipient, mosaicId and amount locked. It is recorded when a secretlock is proved.
zh_cn: 秘密锁的收件人，马赛克ID和锁定金额。当秘密锁被证明时被记录。

source: The account receiving the locked mosaic, the mosaicId and the amount. It is recorded when a secretlock expires.
zh_cn: 接收锁定的马赛克的账户，马赛克Id和金额。在秘密锁期满时被记录。

source: Schemas
zh_cn: 模式

source: The receipt version.
zh_cn: 收据版本。

source: The receipt type.
zh_cn: 收据类型。

source: **version**: 0x1
zh_cn: **版本**: 0x1

source: **type**: Transaction_Group
zh_cn: **类型**: Transaction_Group

source: The receipt source.
zh_cn: 收据来源。

source: The array of receipts.
zh_cn: 收据数组

source: 25 bytes (binary) or uint64
zh_cn: 25 字节 (二进制) or uint64

source: An unresolved address or unresolved mosaicId.
zh_cn: 未决议的地址或未决议的马赛克Id。

source: The array of resolution entries.
zh_cn: 决议条目数组。

source: A resolved address or resolved mosaicId.
zh_cn: 以决议的地址或已决议的马赛克Id。

source: The transaction primary source (e.g. index within block).
zh_cn: 交易主要来源（例如块内的索引）。

source: The transaction secondary source (e.g. index within aggregate).
zh_cn: 交易二级来源（例如聚集交易中的索引）。

source: 32 bytes (binary)
zh_cn: 32字节(二进制)

source: The public key of the sender.
zh_cn: 发件者的公钥。

source: The public key of the recipient.
zh_cn: 收件者的公钥。

source: The mosaic id.
zh_cn: 马赛克id。

source: The amount of mosaics.
zh_cn: 马赛克数量。

source: The target account public key.
zh_cn: 目标账户的公钥。

source: The amount of the mosaic.
zh_cn: 马赛克数量。

source: The id of the artifact (eg. namespace, mosaic).
zh_cn: 文物（如命名空间，马赛克）的id。
